Title: Ng Machine Learning Week 11  
Tags: 机器学习, 瞎扯  
Date: 2016-01-24 20:04:20  

第十一周说的是处理图片， 介绍了滑动窗口， 如何获得（制造）更多的数据， 还有在pipeline 中的上限分析， 这个是用来决定在系统中应该跟加关心那些模块的优化， 哪些模块就算优化了效果也比较小。  当然了， 喜闻乐见的黑了一下『我认识的人』， 花了18个月去优化一个没有太大效果的模块。  

####滑动窗口

图片处理的时候是训练识别一小块， 然后滑动窗口来在大图中寻找是否找到。 比如你的样本都是 10x10 的大小， 然后等比例缩放， 在原图中你也可以找 50x50 的, 但是对于这个范围， 你得缩小到10x10， 然后在来识别。  

####展开
里面还顺带提及了， 什么展开（好吧我不记得具体的名字了）， 在识别图像里面的文字的时候， 首先要找到包含文字的区域， 比如标记为白色， 然后这些白色向周围扩散， 比如20个像素点， 如果这之中也有其他的文字区域（即白色）， 着把他们连成一块大的白色区域。

####制造数据  
用现有样本， 加上噪声之类的， 得到新的训练数据。  
他建议在解决问题前， 先算一下如果我要得到10倍的训练数据， 我需要多大的代价， 比如人工10秒做一次判断， 那么如果我有新的10k条数据， 可能就是人工工作几天， 但是我得到了更加多的数据， 也就是说， 我的训练结果得到了一个巨大的提升。   


####上限分析  
先要模块化， 然后重头开始给于一个模块绝对正确的预测结果给下一个模块， 计算其中系统正确率的变化。  

然后就可以明确的知道哪些模块不需要花精力啦（~~前提是你得弄成pipeline， 一般自己写的话都是大杂烩吧~~）

同时不忘黑那个18个月的哥们，~~这家伙我好想在第一周的时候感觉就听说过他了~~。


####终结
最后的最后， Andrew 结束词的时候， 我非常的感动（才没有哭！）， 这是我大学之后， 上过的第一门真正体现『传道， 授业， 解惑』的课。~~（大学上的那个不叫课， 叫吃屎）~~ 

我还记得第三周的时候， 介绍各种优化， 他坦然的承认自己搞了10年对于这些优化也是最近才渐渐明白里面的原理， 我隔着屏幕， 跨越时空， 哈哈哈的笑着。  

我还记得， 当我们上完线性回归和logic回归的时候， 他说， 你们现在已经比大多数硅谷工作的工程师更加懂机器学习了， 他们中有很多人靠机器学习赚到了许多钱， 或者帮助公司取得成功。 然后露出一个诙谐的笑容时候， 我也跟着笑着， 这家伙， 整天黑硅谷的人。  
  
我还记得当他鼓励完我们， 接着告诉我们， 他还有更厉害的东西要教授我们的时候， 我真的觉得接下来要得到巨大力量， 倍感兴奋。 
 
就在最后， 他说， 同学们， 谢谢你们， 我知道你们当中很多人花了大量的时间的来学习， 同时花了大量的时间做哪些长度很长的编程题目，希望你们能在自己的领域利用机器学习取得成功， 希望你们能够让更多的人生活得更美好的时候。  

我觉得这个祝福一点也不畸形， 我觉得他有资格对他的学生们说希望你们改变世界， 当他说出这句话的时候， 我没有丝毫的觉得矫揉造作， 而是觉得， 理应如此。

因为，  
师者，传道授业解惑者也。  

我知道我已经严重偏题了， 这些东西都应该归类到个人日记那一块， 而且我也知道反正也没有人看，但是我还是想在一个属于『公开』的地方， 写下此时此刻的想法。  

我觉得人的能力真的不是最重要的， 最重要的是他对这个世界， 对其他的人，对周边的事物还存有的一份爱意， 还相信自己在任何情况下都存在着可能性。
这些才是最重要的， 那些所谓的能力， 终究是科学训练的产物， 这个世界对于我们真正的考验， 是科学之外的东西。  
   


所以， 爱因斯坦说， 
> 一个人在智力上的成就很大程度上取决于人格的伟大，这一点往往超出人们通常的认识。  

因为，我们还有很长的路要走。

以上。  

2016年01月24日21:29:36
 
 

