Title: 回家  
tags: 日记, 里人格, 瞎扯    

我在上课。  
如同之前我上过的无数的课一样， 我完全没有在听。  

老师要求我们在书本上做题， 之后使用像超市里面的条形码扫描器一样的机器在书本上一扫， 平时分就出来了。  

当然， 这种机器看上去高级， 但总是给人一种玩具的感觉。有些人的分数就是飘忽不定， 一会儿是二十几分， 一会儿是六十几分， 这取决于使用扫描器时的角度， 是个依赖耐心和运气的活儿。     
不过使用者虽然有耐心， 但是其他同学还在等着用啊， 于是乱糟糟的， 催别人快一些的， 拿高分的发表扫描器使用经验谈的， 拿低分大叫不公平等着再试一次的。  

看够了， 我才发现我不知道教材是什么， 看看邻座的，还好， 我桌子上有了一本， 可是完全不知道要写哪里。  
此时老师已经拿着扫描仪走到我旁边了， 我还没有找到对应的页数， 一把抽过邻座的书， 74页， 我看了一下自己的书， 第71页， 赶紧一翻， 老师也在这时走到了我身旁。  

我希望他没有看到我空空如也的书本， 对他说先检查邻座的吧。  

末了， 老师说时间不够了， 没有检查的同学下课了过去找他。我松了一口气， 赶紧对着邻座的书本抄， 题目是填写一个巨大且数目繁多的表格。  

放学后走在回家的路上， 我带着耳机， 放着the pillows的《one life》，和一个女生并肩走着， 我低着头看我的脚抬起又落下， 配合着节拍， 正当我觉得风景正好， 晚霞染红了半片天， 心情舒畅， 斗志昂扬的时候， 我想起这样带着耳机和一个女孩走路不太礼貌， 继而我突然想到我忘记去给老师检查我的作业了。

于是事情最终演变成了我摘下耳机， 停下了脚步， 在兴奋劲还没有散去的脸上新添了一份略带惶恐的表情：『完了， 我忘记给老师检查了， 平时分没有了。  』

女孩或许说了些什么， 我没在听， 但是我才注意到我喜欢这个女孩， 但是他是不是我的女朋友呢， 好像也不是， 我们可能是在恋爱期吧。  

我觉得没有什么比现在和女孩一起走在回家的路上更重要的了， 瞬间忘光了检查作业的事情， 毕竟， 现在回学校也没有什么用了。  

到了一处池塘， 池塘旁边放满了五花八门的脸盆和塑料桶。 这个池塘里面有各种各样的鱼， 以黑色的草鱼为主。 一个无主的池塘， 鱼儿平时可能就吃一些水草吧， 所以鱼饵一下去， 立马咬钩， 但是钓上来的鱼却总是又肥又大， 池塘旁边的各式各样的盆和桶用于给垂钓者临时存放钓上来的鱼， 偶尔来得早了还能发现几根普通的『随手』杆。  总之， 一个免费且设施齐全的自助鱼塘。  

我们商量着钓一条鱼回去， 取了一根鱼竿， 立马就钓上来了一条， 这时我才发现没有准备好保存鱼的桶。  

我用手握着黏糊糊的挣扎着的鱼， 问女孩， 你愿意拿着鱼还是愿意打一桶水？  

女孩看着鱼， 不语。  

都不愿意？  

女孩点了点头。  

我四处望了望， 看到一个老同学也在钓鱼， 身旁放着一个盆和一个细长的桶， 看来他今天收获不小。  
我走到同学的身旁， 向他表达了暂时存放一下我的鱼的请求， 他同意了。 我开始小小翼翼从鱼嘴上取下带着倒刺的鱼钩。 从它被钓上来开始已经过去一段时间了， 它在我手里的挣扎幅度越来越小， 可是到现在我也还是没能取下鱼钩， 最后， 鱼不动了， 眼看着是要不活了。这时，我同学一把夺过我手里的鱼， 另一只手拉住鱼线， 使劲一拔， 鱼钩连同着半片鱼唇一同飞出。  
他将鱼还给了我， 那半片鱼唇飞到天上的场景还历历在目， 我问他， 这样会不会太粗暴了， 他笑道， 鱼哪懂？  

我把鱼放到了水里， 可是它一动也不动了。  
死了么？我问道。  
同学瞟了一眼， 没事， 命硬着呢。  

过了一会儿， 鱼动了一下， 好像是打了一个寒颤， 之后又欢快的游了起来。  

放下心后， 我去到存放木桶的地方， 发现脸盆和木桶早已取尽， 今天来钓鱼的人很多，这下我无计可施了， 想了想， 去向刚才的同学借那个细长的木桶吧。  

来来回回了好几趟， 终于可以把鱼带回去了， 我把细长的木桶侵入水里， 抽出来时觉得格外的轻， 定睛一看， 发现下面打满了洞， 这哪里是木桶， 这是捞鱼用的捞勺啊。  

我独自苦笑， 转身寻找女孩， 向他举了举我的捞勺， 自嘲了几句。  
不远处， 女孩在和一个男生嬉笑着聊天， 她向我回了一个微笑， 接着继续投入到和男生的谈笑中， 我不知道他们在谈论什么， 我看到她笑得腰都弯了， 可是我听不到他们的声音，明明隔得不远。  

我突然发现天色已经很晚了， 晚霞早已不见， 留下雾沉沉的黑暗， 地上泛着些许的银光，透过雾气， 有些朦胧。  

我想， 回家吧。  

<br>
  
. . . . . .

<br>


和女孩站在电梯里， 看着电梯的门缓缓的关上——最终， 我还是发现了一个木桶， 带着鱼去女孩家吃晚饭了。—— 女孩在电梯楼层上面按了一下， 我才发现， 这栋楼好高， 我看到楼层按钮的左下角写着13， 我才想起我应该和我妈打个电话， 告诉他我不回去吃饭了。  

电梯开始上升， 我拨通了我妈的电话。  
『喂， 妈， 我今天晚上不回去吃饭了....我去， 去...额...』  

我把电话拿开， 扭过头来看着女孩， 向她问道：  
『你算是我的女朋友么？』  

<br> 

梦醒了。


<br>

*<p align='right'>2016年06月05日， 记昨天晚上做的一个梦。</p>*


